夕焼けにつかまって旅に出よう
拥抱夕阳 踏上旅途吧
翼はいつも見守ってくれるの
双翼会始终守望着我们
ぼくらって　どこか
或许 我们俩之间
似かよって惹かれあったの？
有些相似之处 让我们互相倾心？
ほら　空が近づいた世界のままでね
快看 天空渐渐靠近 世界愿如从前
あ　ハクメイ
啊 哈库梅伊
その路地には入らないことをお勧めするわ
我劝你别走这条小路
名うてのスリの縄張りですわよ
没准会遇上个一个很厉害的扒手
ここは無法地帯
这里是无法地带
蜂蜜館には芸術家から詐欺師まで　いろんな人が住んでますの
蜂蜜馆里住着形形色色的人 从艺术家到诈骗师都有
館のモットーは「なんでもあり」
馆里的主旨是「万事皆可」
すごい所に住んでるんだなぁ
你住的地方真不得了啊
でも　豪気な話よね
话说 你还真够豪放的
蜂蜜館でコンサート開くなんて
居然要在蜂蜜馆开演唱会
まあ　私の歌をすぐ近くで聴きたいって気持ちはよく分かり…
毕竟 我非常理解他们想近距离听我唱歌的…
コンジュ
康居
ノブキ　どうしたの
信清 发生什么了？
やられた
被摆了一道
漫长的一天
なんだこれ
这是怎么回事？
これまで　何度も邪魔されたが
虽说以前也妨碍过我们很多次
今回はひどすぎる
可这次实在太过分了
くそっ　古参の奴ら
可恶 那些老混蛋
私たちのような新参を目の敵にしている連中がいますのよ
有些人把我们这些新人视作眼中钉
革糸竹層の古参連中
革糸竹层的老手们
かくし…
革糸…
革糸竹層ですわ
是革糸竹层
蜂蜜館は全部で八層あるんですけど
蜂蜜馆一共有8层
古参は革　糸　竹の層に住んでるから　そう呼ばれてるんですの
因为那些老手都住在革 糸 和竹这几层 所以这么称呼
もう我慢できねぇ
忍无可忍了
殴り込みだ
找过去
ここの煙はあまり吸わないように　クセになるわよ
尽量别吸这里的烟 会上瘾的
よう　なんか用かい　大将
哟 有什么事吗 老兄
よくもぬけぬけと
亏你还有脸问
あの木っ端のことかい
你是在说那堆木屑吗
ありゃあ骨が折れたぜ
那真是累死人了
ちゃんと片付けておけよ
记得好好收拾干净
てめぇら…
你们几个…
何遍も忠告したはずだぜ
我应该警告过很多次了
勝手はすんなって
叫你不要胆大妄为
あの　ちょっといいか
那个 我能说一句吗
一番偉いやつ　出してくれないか
能叫下你们这边管事的吗
新入りか
是新人吗
余所者だ
只是个外人
悪いな　今の俺らに頭はいねぇんだよ
不好意思了 现在我们几个没有头
なら　あんたに聞きたい
那就问你了
私たちがあんたらに逆らうのも「なんでもあり」に含まれるのか
我们和你们作对也算在「万事皆可」里吗
ああ　当然
啊 当然
「なんでもあり」に例外はねえ
「万事皆可」没有例外
そうか
是吗
よし　ここは一旦引こうか
好 那我们先撤吧
あの客人　厄介そうだな
那位客人有点棘手啊
いや　待てよ
不 等等
こいつが前の頭か
这家伙就是以前的头吗
ええ　酒作りで財を成した富豪で
没错 是靠造酒发家的富豪
死ぬまで楽しく生きるために　美術家や無法者を囲い込んだ享楽家
为了享受下半生 就让艺术家和混混跟自己一起生活
ウカイよ
叫宇海
死ぬまで楽しく　か　いいこと言うな
享受下半生吗 听起来真不错
あんたみたいね
和你一样
後継者はいないのか
没有人接替他的位置吗
いるらしいよ　会ったことも見たこともないけどね
应该是有的 虽然我没听过也没见过
なんだそりゃ
什么情况？
なんて名前だったかなぁ
这人叫什么名字来着？
そいつを引き込めればと思ったんだが　望み薄だな
本来还想拉拢他的 看来是指望不上了
とにかく　向こうが無法で来るなら　徹底抗戦
总之 既然对方肆无忌惮 那我们只能抗争到底了
迎撃してでも　作業を続行するまでですわ
就算会遭到反击 我们也要把作业坚持到底
ちょ…ちょっと
等…等等
ちょっと　ちょっと
等等 等一下
コンジュー
康居
助けてー
救命啊
何？あれって古参の人？
怎么 那些就是老手那边的人吗
分からんが　とにかく追うんだ
不知道 总之先追上去
はい
是
上だ
去上面
古参の奴らが連れて行くとしたら　革糸竹層に決まってる
如果是老手抓的 肯定会去革糸竹层
完全に迷ったな
完全迷路了
ハクメイさん　ミコチさん
哈库梅伊 蜜珂析
探しましたよ　こっちです
找你们好久了 过来这边
コンジュ見つかったの？
找到康居了吗
ミコチ　あいつ初めて見る顔だ
蜜珂析 以前没见过这人
あんた　誰だ
你是什么人？
失敬　挨拶がまだでしたな
失敬 忘记跟你们打招呼了
蜂蜜館二代目主人　館守ヒガキと申します
我是蜂蜜馆第二任馆主 馆守飞垣
お二人に内々でお願い致したいことがあります
我有点私事想拜托二位
さぁ　歌姫さん
好了 歌姫
悪いが　ここで大人しくしててくれよ
虽然有点过意不去 但还请你在这老实待着
新参のガキどもが観念して降参するまでな
直到那些新人小鬼举手投降
まさか俺たちが下層にいるなんて思わねぇだろ
他们恐怕不会想到我们会在下层吧
しかし　何なんだ　ここ
话说 这到底是什么地方？
酒蔵かなんかだな　隠してやがったんだ
是酒窖之类的吧 这地方没有公开
ウカイらしいぜ
真像宇海会做的事
でも　ヒガキのやつ　ここのこと知ってんじゃねぇのか
不过 飞垣那家伙应该也知道这地方吧
知ってても
他就算知道
奴は何もしねぇさ
也不会有什么动作的
まずはこちらを
请先尝尝这个
「蜂蜜館ジュレップ」
「蜂蜜馆薄荷酒」
亡き友ウカイの愛した酒です
是我去世的挚友宇海深爱的酒
ミントと蜜液
薄荷和蜂蜜
あとウィスキーと水と何か
还有威士忌 水和其他什么
３杯とも混ぜ物はなかった
三杯里面都没掺其它东西
なんだこれ　めちゃくちゃうまいじゃないか
这什么情况 太好喝了
これでもまだ不完全なのですよ
其实这还只是半成品
ウカイのジュレップは…
宇海的薄荷酒…
そう　まさに魔法でした
没错 简直就是魔法
住人同士が衝突を起こす度に
每当房客们起冲突的时候
ウカイはこの酒を以て　仲裁してきました
宇海都会拿着这酒去劝架
たちどころに喧嘩を収める魔法の酒だったのですよ
这是能迅速平息任何争端的魔法之酒
ミコチさん
蜜珂析
あなたの料理の腕は聞き及んでおります
我听说了您做料理的手艺
「蜂蜜館ジュレップ」の完成に手を貸してください
请务必帮助我完善「蜂蜜馆薄荷酒」
試行錯誤の末　復刻したのですが
经过反复的试验 我才复刻了这瓶酒
何が足りないのか　私にはもう分からないのです
但我已经尝不出到底还缺什么了
行こう　ミコチ
走吧 蜜珂析
コンジュを探さないと
我们得去找康居
お受けしましょう
我答应你
ちょっ　本気か　ミコチ
喂 你是认真的吗 蜜珂析
ええ
嗯
この騒ぎを収めるほどの魔法の酒
一瓶能平息这场争端的魔法之酒
作れるのなら　ぜひに
如果真能做出来 那请务必让我帮忙
その酒を作れば　コンジュを助けられるんだな
只要做出这酒 就能救出康居了是吧
必ず
那是当然
分かった　協力しよう
知道了 我会帮忙的
感謝します
感激不尽
では　ウカイの隠し貯蔵庫へ
那么 一起去宇海的秘密酒窖吧
ミントは充実した幼少期を送った物のみを２分の１枚
需要半片度过了充实幼年期的薄荷
糸繰り車で目を回した蜂の蜜液を小匙２杯用い…
以及2小勺被纺车弄晕的蜜蜂所产的蜂蜜…
これがレシピか
这就是配方吗
ふざけた男だったんですよ
他是个爱开玩笑的人
さっき飲んだのはこの本の通りに作った物ですか
刚才给我们喝的 就是按照这本书做的吗
いいえ　その通りに作ると甘すぎるので
不是 按照这本书做的话会太甜
蜜の量を半分にしてます
所以我把蜂蜜的量减半了
そういうことね
这样啊
酒はここにあるので全部か
所有的酒都在这里了吗
いえ　残りの酒はこの奥です
不 这里面还有些酒
ヒガキ
飞垣
旋毛丸
どうした　ツムジ
怎么了 旋毛
早く姫さん連れて上に行かねぇと
得赶紧带着歌姫到上面去
新参の奴らが下りてくんの見えたんだよ
我都看见那些新人下来了
せっかくだから酒の2 3本もらっとこうかと思ってな
机会难得 我还想拿走几瓶酒
先に行っててくれよ
你们先走
ずいぶん久しぶりじゃねぇか　ヒガキ
好久不见了啊 飞垣
なぁ　おい
是吧 喂
こんな所で何やってんだよ
你来这里干什么？
ついにお天道さんからも逃げ出したか
终于连太阳光都见不得了吗
ウカイに縋っても　お前はウカイにゃなれんぜ
你不管怎么学宇海 都代替不了他
おい
喂
言い返せよ　ヒガキ
快顶回去 飞垣
なるほど　余所者と手ぇ組んだってわけかい
原来如此 和外人联手了吗
そうかい　面白ぇじゃねぇか　ヒガキよ
这样啊 还挺有意思的呢 飞垣
あそこだ
就在那里
ようやく見つけたぞ　トカゲ野郎
终于找到你了 混蛋蜥蜴
コンジュはどこだ
康居在哪里？
痛ぇじゃねぇか
痛死我了
コンジュを出せ
交出康居
もうここにはいねえよ
她已经不在这里了
なら連れて行け
那就带我们去见她
うっせぇ　どけ
烦死了 给我滚开
ミコチ
蜜珂析
旋毛丸
ヒガキ　覚えておけ
飞垣 给我记好了
俺たちは好きにやらせてもらうぜ
没人能阻止我们做自己想做的事
これまでも　これからもだ
以前是这样 以后也是
ウカイはもういねぇんだからな
谁叫那个宇海已经不在了
トカゲ野郎が逃げたぞ
混蛋蜥蜴跑了
いいから　早く火を消すんだ
别管了 先灭火
大丈夫か　ミコチ
没事吧 蜜珂析
うん
没事
それより　正しいレシピが分かりそうですよ
话说回来 我可能知道正确的配方了
本当ですか
真的吗
このレシピ　分量は正しいと思うんです
配方里说的用量应该是没问题的
違うのは材料　おそらく蜜液です
问题估计出在食材 也就是蜂蜜上
蜜液？
蜂蜜？
ええ　今使っている蜜液より甘くなくて
没错 需要一种味道比现在的蜜蜂淡
ウィスキーと親和性が高い　蜂蜜の味の何か
而且和威士忌契合度较高的蜂蜜味的东西
確かウカイは蜂蜜酒を所蔵していたと
我记得宇海收藏了蜂蜜酒
間違いなくそれですよ
肯定就是那个
どこにある？
在哪里？
おそらくウカイの部屋に
估计在宇海的房间里
ですが　ウカイの部屋は革層の外れです
但是 宇海的房间在革层的尽头
よし　任せろ
好 包在我身上
気をつけてよ
要小心点哦
あの　話が見えないんだけど
那个 我有些搞不清状况
コンジュは？
康居呢
もちろん助けに行くぞ
当然会去救她
地上のみんなと合流して　革層に殴り込みだ
是时候和地上的人会合 然后闯进革层了
おーっ
好
これ　具は何ですの
这里面的馅是什么？
刻み大葉と酒ヱ屋の麦味噌
切碎的紫苏和酒屋的大麦味噌
おいしいわね
挺好吃的
もう１個食うかい
要再来一个吗
新参の連中やけに大人しいな
那些新人老实得出奇啊
諦めたのかねえ
该不会是放弃了吧
腰抜けなのさ
就是群软蛋
蜂蜜館の住人とはいえ　しょせん１年２年のひよっこだ
虽说住在蜂蜜馆 但还只是刚待了一两年的菜鸟
違いねぇ
完全没错
な…何？
怎…怎么了？
こりゃキノコか
这是蘑菇吗
キノコが…
蘑菇都…
ガキどもめ　攻め込んできやがっ…
小鬼们竟然攻进…
どうだ
情况如何？
第一陣　突破しました　見張り役は著しく混乱
第一队人马突破进去了 看守的人明显陷入了混乱
泡食ってるみたいだな
看来是慌了神
正面突破は予想外だったんでしょう
他们怕是做梦也不会想到我们会正面强攻吧
新参者とはいえ　我々とて無法地帯の住人
虽说是新人 我们也一样是这无法地带的房客
やるときゃ一気にやりますよ
该出手时就会出手
じゃあ…
那…
第二陣　行くか
第二队 出发吧
準備できてるぜ
准备就绪了
じゃあ　頼む
那就拜托了
よい空の旅を
祝您空中旅途愉快
第二陣
第二队
突入
出击
足止めされてるな
被拖住了
奴らを近づけるな
别让他们靠过来
投げられるもん何でも投げちまえ
有什么东西就扔什么东西
仕入れ金　結構かかったんだぞ
买这些东西可花了不少钱啊
チクショー
可恶
あっ　それは奮発したやつ
啊 那个可贵了
狙撃だ　煙玉撃ってやがる
有狙击手 竟然射烟雾弹过来
気をつけろ　突っ込んでくるぞ
注意四周 他们要冲进来了
煙い
烟好大
ノブキ
信清
みんな行くぞ
大家一起上
後退だ　物見小屋まで退けぇ
撤退 撤回瞭望小屋
チッ　限界だな
切 撑不住了吗
行くよ
要走了
はいはい
好好
なんというか
该怎么说呢
「知られざる蜂蜜館探訪」って感じですわ
感觉就像在「探寻蜂蜜馆不为人知的一面」一样
そりゃどうも
您太客气了
あっちは大丈夫そうだな
看来她那边没什么事
今のうちにウカイの部屋を探さないと
得趁现在赶紧找宇海的房间
えーと　革層３番　橙色の三角屋根
我看看 革层3号 橙色三角屋顶
頂上部分の木窓と高所の玄関扉が特徴
特征是顶部的木窗和高处的玄关
ここから探すのか
要在这里找吗
ない
没有
そんな所にゃないぜ
不在那种地方
探しもんはこいつだろ
你要找的是这个吧
ウカイの蜂蜜酒
宇海的蜂蜜酒
おう　助かるよ　旋毛丸
啊 多谢了 旋毛丸
少しはビビりやがれってんだ
你倒是害怕一点啊
ヒガキの野郎はこれを使ってウカイのジュレップを作る気なんだろ
飞垣那混蛋打算用这个来重现宇海的薄荷酒是吧
魔法の酒なんだってな
说是种魔法之酒
ふん　なんだそりゃ
哼 什么玩意
じゃあ　遠慮なくもらっとくな
那我就收下了
しかしここは　本当に「なんでもあり」だな
话说 这地方还真是「万事皆可」啊
階段は塞いだ　吊り橋も落とした
楼梯堵住了 吊桥也弄断了
ここは陸の孤島だ
这里已经是陆上孤岛了
さすがに新参どもも追ってはこれんだろ
这样 那帮新人也追不过来了吧
ざまあ見やがれ
活该
ところで
话说
お腹空いたんですけど　ここに食べ物は？
我肚子饿了 有东西吃吗
何も持ってきてない
什么都没带来
おい　みんな
喂 大伙
見ろ　新参の奴ら…
快看 那帮新人…
うまそうなもん食ってやがる
在吃很香的东西
うまいもんだな
你真会飞啊
この移動方法は元々古参が作ったもの
这种移动方法是老手发明的
私は最古参ですから
我又是最老的那一批
なあ　ヒガキよ
我说 飞垣
これからここの住人はどんどん増えるぜ
往后这里的房客会越来越多
いつか俺が死んだら
等我哪天死了
この館　お前に任せるよ
这个地方就交给你了
お前はどんな所にしたい？
你想把它变成一个什么样的地方呢
僕は…
我…
ヒガキ
飞垣
見えたぞ　物見小屋だ
看到瞭望小屋了
しかし腹減ったなぁ
肚子真的好饿啊
さっさと終わらせて　酒場で１杯やりたいわ
好想赶紧完事 去酒吧喝上一杯啊
あの　お聞きしたいのですけど
那个 我有个问题
結局あなたたちの目的はコンサートの中止なんですの？
你们的目的到底是不是中止演唱会啊？
いや　別に
并不是啊
じゃあなんで
那为什么要这么做？
だって　俺らのこと無視するから
因为他们老无视我们啊
なぁ
是吧
邪魔したほうが面白そうだしね
而且 妨碍他们也挺有意思的
そうそう
没错没错
ここまで面白くなるたぁ思わなかったがね
不过真没想到会有趣到这种地步
ガキども意外とやるよな
小鬼们还挺厉害的
蜂蜜館はこうでないと
这才叫蜂蜜馆嘛
なんて勝手な
真是太自说自话了
あと　あの余所者の姉ちゃんな
然后 还有那个外人姐姐
あいつならきっとこの馬鹿騒ぎにどこぞの堅物すら巻き込むぜ
她的话肯定会把某个老顽固扯进这场闹剧的
な…なんだ
怎…怎么了？
外に何か
外面有什么东西
ハクメイ
哈库梅伊
いたたた…
好痛…
元気そうだな　コンジュ
你看着挺精神啊 康居
あなたほどじゃないわ
哪比得上你啊
もう一人いるな
还有一个人吧
吊り橋を落としおって
竟然把吊桥给拆了
後で直せよ　貴様ら
回头可得把它给我修好了
館守
馆守
ヒガキ
飞垣
まったく無茶しやがる　じじいが
你这老头也太乱来了
こんな夜中に
都深更半夜了
お天道さんは苦手でね
我不太喜欢太阳公公
で　できたのかよ
所以 最后做出来了吗
飲んでみてくれ
尝一下吧
違ぇ　これはウカイの酒じゃねぇ
不对 这不是宇海的酒
こんなにうまくなかった
那玩意才没这么好喝
お客人が作り直してくれたのさ
这是一位客人重新做的
レシピ通りの酒も作ったが
然后还照着配方做了一份
やっと思い出したよ
喝过后我终于想起来了
あれはまずかった
那真是太难喝了
アルコール臭くてなぁ　ミントも入れすぎだ
一股酒精味 薄荷也放太多了
そもそも蜂蜜酒がまずいんだ　あれは
说到底 还是因为那瓶蜂蜜酒太难喝了
あ…あの
那…那个
俺らの分は…
有我们的份吗
下にあるぞ
在下面
みんなで飲みましょう　いい加減私に歌わせてちょうだい
大家一起喝吧 边喝边听我唱歌
新参どもぉ　降参だぁ
新人们 我们投降
俺らの負けだー
是我们输了
歌姫も返すから
歌姬也还给你们
だから　残しておいてくれえぇ
所以请给我们留点
さあ　もう１曲いきますわよ
好 再唱一首
まったく
真是的
蜂蜜館は昔から何も変わらないな
蜂蜜馆从那时起就一点都没变啊
そんなことはねぇよ
没这回事
ウカイを知らん連中も増えた
不知道宇海的人越来越多了
まぁ　それでいいのかもしれねぇな
不过 说不定这样也挺好的
私たちが覚えておけば十分さ
只要我们还记得他就行了
なんだよ「僕」はやめたのかい
怎么 不用以前的自称了吗
おーい　お二人さん
喂 两位
ハクメイさん　ミコチさん
哈库梅伊 蜜珂析
この度はいろいろご迷惑をおかけして
这次真是给你们添了不少麻烦
あーいいからいいから
不要紧不要紧
それより
比起这个
そっち　飲ませてくれよ
那酒让我尝尝
構わねぇけどよ　本当にうまかねぇぜ
给你喝是没事 不过真心难喝哦
どう？
怎么样？
本字幕由  诸神字幕组&动漫国字幕组  联合制作
仅供试看,请支持购买正版音像制品
なぁ
对吧
俺が死んだらこの館　お前に任せるよ
等我哪天死了 这个地方就交给你了
お前はどんな所にしたい？
你想把它变成一个什么样的地方呢
ヒガキ
飞垣
僕は…
我…
なんでもいいよ
怎样都行
「なんでもあり」か　それいいな
「万事皆可」吗 听起来不错
これまずいよ　ウカイ
这酒难喝死了 宇海
心地よい風吹いたら　外でご飯食べよう
舒适的微风吹来 一起去外面吃饭吧
「蜂蜜馆 租借合同」
房东为甲方，房客为乙方
按如下条款签订合同
「蜂蜜馆 租借合同」
房东为甲方，房客为乙方
按如下条款签订合同
金木犀薫るこんな季節には
在这金桂飘香的季节
租借时间为无期限，乙方离开时须告知他人
あけび色の空から
挂在藕荷色的天空中
房租免费，甲方和乙方均可
随意对蜂蜜馆进行改造或扩建
乙方须尽量保证不打扰其他房客
星チラチラ　キラリ
星星一闪一闪眨着眼
馆内发生的所有问题，乙方均须在馆内解决
ゆっくり息を吸い込んだら
缓缓深吸一口气
甲方和乙方须共同为该馆发展而努力
包括甲方在内，馆内人人平等
宴の幕開け　開始
宴会就此拉开帷幕
本馆房客不得与行政机构作对
スモークチーズ　出来立てのキッシュ
有烟熏奶酪 有刚做好的火腿馅饼
再者
朴葉で包んだヒメマス
也有朴叶包裹着的红鲑
甲方乙方无须遵守以上条款
ほら　世界が喜んでる
你看 整个世界都欢欣不已
欢迎入住万事皆可的蜂蜜馆
初代馆主  宇海
第二任馆主  飞垣
欢迎入住万事皆可的蜂蜜馆
初代馆主  宇海
第二任馆主  飞垣
私たちと踊りたがってる
迫不及待邀我们共舞
こんな夜に合うお酒なんだろう？
有何美酒和今夜相配呢？
ボタニカルに山椒なんてどうかな？
植物酒加山椒如何？
小さなこの手で月もつかめちゃう
小小手掌也能将明月握在手心
なんて思っちゃう気分
我不禁如此幻想